ساعت یازده اینجا قمست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
موسیقی
رئیس ستاده گرامی داشته 45 هفته دفاع مقدس سازمان بسیج گفت شعار هفته دفاع مقدس ما فاتحان قلعیم است و تمامی برنامه ها با مهوریت مردم و پایگاه ها و حوضه های مقاومت بسیج برگزار می شود
به گفته سردار معروفی برگذاری رجای هماسی بسیجیان، تدوین و چاپ کتاب، تولید محتوی فرهنگی با موضوع دفاع مقدس و راه اندازی نمایشگاه فرهنگی و هنری از جمعه برنامه های این هفته است.
با سازی اعمالیتها را از سراثر کشور داریم
برگزاری کنگره شاهده سمنان را داریم
ریجه هماسی محل میور و اوضاع مقاومت را داریم
سالگرد شاهده شهید حسن نسولال را داریم
بزرگداش فرمدان شاهده هفته مهر را داریم
مسابقه کتاب خانه را داریم
برگزاری میزای خدمت به مردم وزیزمان داریم
هم اهدی با شاهده ازیزمان داریم
یادواره شاهده کارمند داریم تجیل از خانواده شاهده دفاع مقدد
و شاهده جنگ دوازه روزه رو داریم
پویش ما فاتحان قلعیم داریم
آزادی زندانیان محسر داریم
اعضام گروه های جهادی پزشی شهر رهنمون
و سیدو استان به سراسر کشفر داریم
چل هزار یادواره در چل هزار مدرسه سراسر کشفر داریم
پاسخ محلک سپاه به هر گونه خطای محاسباتی دشمن
سپاه پاستاران انقلاب اسلامی در بیانیهی به مناسبت آغاز هفته دفاع مقدس تحکید کرد
در صورت بروز هر گونه خطای محاسباتی جدید از توی دشمن
جمهوری اسلامی ایران پاسخ محلک و عبرت آموز دیگری به او خواهد داد
سپاه پاستاران در این بیانیهی تحکید کرده
روند توان افصایی نیروهای مسلح در حوزه های مختلف متوقف نخواهد شد
و در صورت بروز هر گونه خطای محاسباتی جدید
جمهوری اسلامی ایران با دست برتر ابتکار عمل را در میدان نبرد در اختیار خواهد داشت
و پاسخ محلک و عبرت آموز دیگری به او خواهد داد
پویش سرباز وطنم همزبان با هفته دفاع مقدس برگزار می شود
پویش رسانه ی سرباز وطنم با هدف ترویج وحدت ملی و با شعار دفاع مقدس اتحاد مقدس
تا پنجامه مه در بستر فضای مجازی برگزار خواهد شد
علاقمندان می توانند در غالب ویدیوهای کتاه 20 تا 30 ثانیهی در این پویش مشارکت کنند
آثار منتخب در شبکه های اجتماعی رسمی پویش بازنش می شود
جشن شکوفه ها فردا در سراسر کشور برپا می شود
به گفته معاونه آموزش ابتدایی وزارات آموزش و پرورش
جشن شکوفه ها فردا ساعت نه صبح همزمان در سراسر کشور برگذار می شود
این رویداد اولین ارتباط دانش آموزان با مدرسه است
انا خوشحالی یا ناراحتی؟
خوشحالم
جشنی برای کلاس اولیه ها و ارتباط سمیمانه محلمان با نه آموزان
درش شکوفه ها برای دانش آموزان اولین ارتباطیست
میانه اونها با مدرسه و آمادگی ورود به سال تحصیلی
روز شکوفه ها یه روزیه که هم پر از استرسه
هم پر از شادیه
هم برای بچه ها اینطوریه
هم برای معلم اینطوریه
قراره چی کاره بشی؟
پولیس
آتاششان
خلیبان
پولیس را راماران دگید
میخواد رئیس یه شرکت بشم
دانشمان
مادر پدرها هم با دیدن کلاس های درس و حضور در مدارس خاطراتشون زنده شد
یه حس بوخس که دعا میکنم یه نمیدونم درس خون بشه
نیاد بچه بیرون خود نمیدونیم
الان خدا رو شک بچه ها مثل قبل نیست خیلی بهتر شده
دیگه بخواین گریه کنن بخواین قر کنن بخواین برن سرکر اینا دیگه نیستش
آموزش و پروش اعلام کرده دستور عملهای برگذاری جشن شکوفه ها برای تمام آستان ها ارسال شده
تا با تحکید بر بزرگ داشت حوضیت ملی امسال شاهد مراسه و حضور فعالتر مصنوعان مدارست کنار دانش آموزان و والده این باشین
زهرانی مردنی خبرگذاری صدا و سیما
ادامه خبرها
آغاز ساخت مجموعه موسا کلیم الله
پس از نمایش عمومی نسخه سینمایی موسا کلیمالا در بحار امسال
ساخت مجموعه تلویزیونی آن به شکل رسمی آغاز شد
ابراهیم ها تنیکیا کارگردانی مجموعه را براخته دارد
بیستانوه شهریبره 1404 مجموعه پنج فصلی موسا کلیمالا کلیت خورد
موسا کلیمالا از کودکی تا سال خوردگی
کارگردان موسا کلیم الله پس از رضایت رهبر معظم انقلاب
از نسخه سینمایی این اثر
حالا شوقی افزونتر برای ساخت این مجموعه داره
مجموعه تلویزیونی موسا کلیمالا با بهرگیری از فنابری های جدید و حوش مصنوعی ساخته میشه
با بازخانی داستان قوم بنی اسرائیل و حضرت موسا پیامبر این قوم و اتفاقاتی که افتاد بهتر میشه درک کرده بهتر میشه شناخت پیده کرد
قراره این مجموعه به زبانهای دیگر هم ترجمه و در بازارهای جهانی عرضه بشه
تولید فصل اول این مجموعه حدود 18 ماه طول می کشه
هماگش بین المللی علوم اسلامی و انسانی دیژیتال 17 همه مه در قوم برگزار می شود
در حاشه این هماگش نمایشگاه معرفی دستابتهای فنوبرانی علوم اسلامی و انسانی دیژیتال برگزار خواهد شد
شرکت راندگان در این نمایشگاه به ارائه آخرین محصولات و تولیدات فنوبرانه و حوشمند خواهند پرداخت
نخستین همایش علوم انسانی اسلامی دیژیتال هفته همه مرماه به امت مرکز تحقیقات کامپیوتری علوم اسلامی نور در قوم برگزار می شود
حجت الاسلام بحرامی مدیر مرکز
پجروهش کده علوم اسلامی و انسانی دیژیتال متکفل این شدن که این همایش رو همایش علوم اسلامی و انسانی دیژیتال رو برگزار بکنن
اما محورهای همایش علوم انسانی اسلامی دیژیتال از زبان حجت الاسلام راشدینیا دمیر همایش
محورهای اصلین همایش عبارتند از مبانی نظری علوم اسلامی و انسانی دیژیتال
آثار و نتایت و فواید نظری و علمی علوم اسلامی انسانی دیژیتاله
علوم اسلامی دیجتال در حوضه گرآن و پجوهش های گرآن چه خدماتی ای را میتونه ارائه بدهی
محور سبب همه حوش مصنوعی و علوم اسلامی انسانی دیجتاله
و چهارمین محور پجوهش های مروری در حوضه علوم اسلامی انسانی دیجتاله
همچنین در حاشیه یه برگزاریگ نخستین همایش علوم انسانی اسلامی دیجتال
نمایشگاه آثار مرتبط با این علوم نیز
برپا خواهد شد
پنجامین نمایشگاه دستاورت های وقف به کار خود پایان داد
این نمایشگاه که به منظور پیوند واقفان
با شرکت های دانشمونیان برگزار شده بود
توانست الگوه تازه ای از وقف
در بستر همکاریگی سرمایی داران خیر و دانش پجوهان ارائه دهد
نمایشگاهی که سنت کهان وقف را به ایده های نو دانشمونیان پیوند زد
حالا و دستاورت های تازه به ایسگاه پایانی رسید
به گفته برگزار کنندگان این رویداد پوانست
نگاه تازهی به کارکرت های وقف در حوضه علم و فناوری ایجاد کند
دانشبانیان یک ضرورت توجه در زمان فعلی بهشون هست
که ما را از وابستگی نجات بدن
از تحریم ها ما را بیرون بیارن
سعی آبرین است که در این دانشبنیان ها سحام اقل برای اوقاف باشه
که لذت درامت زایی رو هم دانشبنیان شرکتی که داره کاری رو ارائه میده به جامعه ببره
شرکت های دانشبنیان میگوین این نمایشگاه فرصتی برای دیده شدن
و ارتباط و واقفان و سرمایه گذاران فراهم کرده
بودن نمایشگاه در حقیقت حضور افراد متخصص تو این حوزه رو شامل خواهد شد
این حضور باید میشه که با دستاورتهای وقت بیشتر آشنا بشن
در پایان این نمایشگاه از پنجاه شرکت حاضر در پنجامین نمایشگاه دستاورتهای وقت تجلیل شد
در پایان با گاهیتان میرسانم از آن زهر امروز به افاق قوم ساعت دوازده
قروب آفتاب هجده و پنج دقیقه و زمان از آن مغرب به افاق قوم ساعت هجده و بیست و سه دقیقه خواهد بود
شنوندگان گرامی سپاس کذارم از همراهیتان با این بخش و از حضور شما خداحافظی میکنم
روز بخیر
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آنها رفتیم
به زمت زبه شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدی
جهان شد روشن از شیدائی ما
گذاشتیم از شب و آن رفتی
به سمت صبح شورنگیز فردا
روز شما به خیل شنونده های عزیز و یرامی
یازده و ده دقیقه است و شما شنونده رادیو معارف هستید
بله امروز سیام شهریان ماه و دیگه آستانه ماه مه رو بازگوشای مدارس
خوبه که از این فرصت استفاده بکنیم
و بعضی از توصیه های مربیان تربیراتی رو خیلیت مدتتون نقل بکنن
برای این که والدین بهتر بتونن
این شرایط رو برای فرزندان عزیز و دلبندشون فراهم بکنن
که از رفتن به مدرسه لذت بیشتری ببرن
مثلا این که از تجربه ها و افکار منفیشون به کودکان و نوجوانان انتقال ندن
در سمین ابتدایی از ترسوندن بچه ها و ایجاد رعب و بحشت از معلم خودداری بکنن
مثلا به فرزندشون نگن که اگه بچه خوبی نبودی به معلم میگم تو ردب کنه
قبل از آغاز مدرسه اونا رو با مسئولان، معلم ها و محیط مدرسه آشنا بکنن
به هیچ وجه به سبب زعف در فهم یا انجام دادن تکالیف اونا رو تحقیر یا تنبیه بدنی نکنن
بچه های دیگر رو با اونا مقایسته نکنن
سعی کنن که تا قبل از شروع مدرسه یواش یواش وابستگی کودک رو به خودشون به حد اقل برسونن
با کودکشون در باره راهکارهایی که در روزهای مدرسه اونها رو پی می گرفتن
صحبت بکنن و روی نکته های
مصبت و جالب
تأکید بیشتری داشته باشن
اگه فرزندشون از مدرسه
ترس داره
علت ترس رو پیدا بکنن و برای رفعش هم
اقدام مناسب داشته باشن
و در نهایت
کودک رو به خاطر ترسهاش
سرزنش نکنن
امیدواریم که با رایت توصیه های
مربیان تربیتی
سال تحصیلی خوبی
برای فرزندانمون
رقم بزنیم
بسیار خوب برنامه های این نوبتکاری رادیو معرف رو ادامه میدیم تا ثانیه های دیگه با برنامه پارسایان بعد از اون هم ساعت 11 و 25 دقیقه برنامه زمزم احکام برنامه ویجه پاسخوی به سآلات شرعی رو تقدیمتون میکنیم
هنگام مدکوتی ازان زهر امروز به افق شهر مقدس غم ساعت دوازده و ساعت یازده و چهل و پنج دقیقه با برنامه ازانگاهی به امید دیدار به استقبال این لحظه آسمانی خواهیم رفت
دوازده و بیست و پنج دقیقه هم در برنامه کتای نشانی پاسخ کتایی خواهیم شنید به یکی از سوالات اعتقادی دوازده و سی دقیقه هم شنونده سرمشق خواهید بود
دعوت می کنم نکتهای اخلاقی حجت الاسلام وحیدی رو در برنامه پارسایان بشنوید
آشفتگان موید
از خود خبر ندارد
پار سایان
بر درگه تو بهریست
از آب چشم او شام
خلق جهان از آن رو
در ره گذر ندارد
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین و سلالله علی محمد و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله دوستان عزیز همراه در برنامه پارسایان
خدا هممون رو جزء دوستان واقعی آل الله و عمل کنندگان به دستورات اونها قرار بده انشاءالله
یکی از دستوراتی که به ما دادن اینه که نسبت به دنیا بیرغبت باشیم
دنبال جمع کردن مال دنیا و دلبستن به اونه باشیم
که در روایت اینجور نقش شده خطاب پیانبر گرانی اسلام
یا احمد ان احببت ان تکون اور ان ناس فزهد فد دنیا ورغب فالاخره
فقال الهی کیفه از هدف دنیا
قال خز من الدنیا کفاف من التعام
و شراب و لباس
ولا تدخر شیئن لغدن
و دم علا ذکری
چقدر این روایت روایت زیباییه
ای رسول ما
خطاب پیانبر گرامی اسلام
صلی اللہ علیه و آلیه و سلم
اگر دوست داری که باورعترین مردم باشی
در دنیا نسبت به دنیا زاهد باش
بی رغبت باش دل نبند
رغبتت رو برای آخرت که زندگی عبدی ما هست قرار بده
حضرت ارز کردن به محضر پروردگار
خدایا من چجور در دنیا زاهد باشم
دستور العمل اینه
خوز مند دنیا کفافم مند تعم
از دنیا همون مقداری که تو را کفایت میکند از غذاها بیشتر لازم نداری
از خوردنی ها از نوشدنی ها بیشتر لازم نداری
از پوشیدنی ها همون مقداری که لازم داری بگیر
لازم نیست کلکسیون لباس ها داشته باشی کلکسیون خوردنی ها یا زخیره قضاها برای آینده
همون روز همون مقداری که نیاز داری بردار
و بعد برای فردای خود چیزی زخیره نکن و ذکر خدا رو دائمی برلب داشته باش
خدا هممون رو اهل زهد قرار بده اهل بیرغبتی به دنیا قرار بده
تا بتوانیم رشد بکنیم و خودمون رو نزدیک به هزارات معصومین علیهم سلوات الله قرار بدیم انشاءالله
موسیقی
خدا رحمت کنه مرحوم امام رحمت الله علیه در احوالاتشون اینجور نقل میکنن که در تمام عمرشون شاهد نبودیم که چیزی بر اموال خودش اضافه بکنه
یه ملک مختصری از پدر بزرگشون براشون مانده بود زراعی بود کسانی روی او کشاورزی میکردن و یک مختصر درامدی برای مرحوم امام داشت همون رو خرج میکردن
البته زاهد بودن و بیرغبت بودن به دنیا در زندگی مرحوم امام رحمت الله علیه به این معنی نبود که یک طلبه جند پوش شلخته نامنظم باشه
نه ایشون لباس هاشون لباس های بسیار زیبایی بود مرتب بود اما ساده بود گران قیمت نبود
دو دست لباس هم بیشتر نداشتند
گاهی می شد لباس هاشون
بر اثر این که زیاد استفاده کرده بودند
سر آسینهاش یا سر یقش
یه مقداری ریش ریش شده بود
که بعد می دادن که اونجاها رو براشون اصلاح بکنن
یه پارچه دیگری به اون وصل بکنن
تا بتونن از اون لباس استفاده بکنن
بی رقبتی به دنیا یعنی این
مرحوم امام رحمت الله علیه
اون سال اولی که از ترکیه
به نجفت مشرف شده بودن
یکی از نزدیکان ایشون میگه
من هم خدمتشون بودم
یه منزل کوچکی برای امام
اجاره کرده بودن
ایشون تابستانها تو حیات می نشستن
مردم می خواستن حالا شبها
تابستان مردم می خواستن
بیان خدمت ایشون تو حیات می نشستن
وسایل خونکننده که اون زمان
داخل اتاق نبوده
حیات کمی حواش بازتر باشه
خب خیلی ها
در حیات می نشستن
ولی برای حیات هم کولر استفاده می کردن
گرمای نجف شب نجف هم گرم تابستان
کولر می گذاشتن که یه مقداری هوا خونک بشه
هرچی به مرحوم امام رحمت الله علیه گفتن
آه اجازه بدید یه کولر تهیه کنیم
ایشون مخالفت کرده بودن
گفتن خیلی ها هستن که هنوز کولر ندارند
اون سال مرحوم امام رحمت الله علیه
گرمای نجف را بدون کولر سر کردند و گذراندند
اینجور مراقب بودند که توجه به دنیا پیدا نکنند
اضافه نشه بله به ضرورت میرسید عمل میکردند
یک نکته دیگری نقب بکنم در احوالات مرحوم امام رحمت الله علیه
حالا با این که بعد از انقلاب مخصوصا مرحوم امام
بسیار مورد توجه مردم قرار گرفته
و هدایه فراوانی نزورات فراوانی
برای شخص مرحوم امام رحمت الله علیه
داده می شد به ایشون
و برای ایشون می فرستدن
ولی زندگی مرحوم امام
همون ربال سابق خودش رو داشت
تغییری در زندگیشون اتفاق نیفتاد
که حالا بگن که بله
هدایه زیاد شده درامد من زیاد شده
مردم فولهای فراوانی
برای شخص من میفرستن
نه فولهایی که برای وجوهات شرعیه هست
نه برای خودم میفرستم
من بیام استفاده بکنم
نه هرگز استفاده
نمی کردن
ایکی از اون سالهایی که از شایردان مرحوم امام رحمت الله علیه
مرحوم هاشخ نصر الله
میاد خدمت مرحوم امام رحمت الله علیه
و عرض میکنه
آهان جان الان هوا بسیار گرمه
اتباع دکتورها نظرشون اینه که
این هوای گرم و نامناسب
برای شما زرر داره
مخصوصا که شما سنتون
بالا رفته برای این که
بتونید تابستان رو به سلامت
بگذرانید باید ما بریم
کوفه یه جایی رو تحییه کنید
اسرار برای این که
لازم هست شما
برید کوفه برای سلامت
خودتون یه نقل قولهاییم
از دکترها آورد و از متخصصها آورد
که مرحوم امام رحمت الله
رو بتونه رازی بکنه
مرحوم امام رحمت الله یه جملهی فرموده بودن
خیلی این زیباست
فرموده بودن آیا من میتوانم به کوفه بروم
و دنبال رفاه خودم باشم
در حالی که بسیاری از مردم ایران
در سیاه چالها به سر میبرند
نه من نمیخوام
این آسایش رو من نمیخوام
دل نبستن به دنیا یعنی این
آدم ببینه عزیزان خودش رو که گرفتارند
خودش رو شبیه اونها قرار بده
این جمله رو هم نقل بکنم که
در طول مدتی که مرحوم امام رحمت الله علیه در نجف بودن
در یک منزل اجارهی قدیمی که از نظر سادگی
مثل زندگی بقیه مردم عادی و طلبها بود سکونت داشتن
خدای متعال به هممون توفیق بده
اهل بی توجهی به دنیا و اهل زهد نسبت به دنیا باشیم انشالله
کمش نوز بد بوی و اندو مخف
سدایی مندگار
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
دریچه ای به جهان روشنایی و معرفت
رادیو معارف سدای فضیلت و فطرت
بازگذاشتن شیر آب موقعی مصباق زدن
حتی اگر دو دقیقه طول بکشه
میتونه تا پونزده لیتر آب رو حروم کنه
یعنی معادل آب آشامیدنی مورد نیاز شش نفر
برای همین موقع مساک زدن شیر آب رو ببندیم
و برای آب کشی دهان هم شیر آب رو با فشار کم باز کنیم
فلاشتانک های دو حالته در هر بار سیفون کشیدن
بین چهار تا شیش لیتر آب مصرف میکنن
و فلاشتانک های قدیمی ممکنه در هر بار سیفون کشیدن
تا 13 لیتر آب مصرف کنن
پس اگر فلاشتانک دو حالت ندارین
یه بطری رو پر آب کنید و تو محفظه فلاشتانک بذارید
تا حجم آب مصرفی کم تر بشید
اگر دستشوی فرنگی نشتی داشته باشه
روزانه بین 200 تا 400 لیتر آب هدن میره
که معادل مصرف استاندارد آب برای یک خانواده چهار نفره است
برای این که بفهمیم توالت نشتی داره یا نه
یه دستانقازی خوشک رو پشت کاسه دستشویی بگذارید
و تا 3 ساعت سیفان رو نکشید
اگر تو این فاصله خیس یا پاره شد
یعنی دستشویی نشتی داره
موقع هموم کردن تا جایی که میتونیم
زمان دوش گرفتن رو کتاحتر کنیم
مثلا اگر 5 دقیقه زمان دوش گرفتن کم شد
تا 75 لیتر آب کمتری مصرف میشه
اگر سردوش هموم یا بقیه شیرالات رو
با نوع کم مصرفش عوض کنیم
تا پنجاه درصد تو مصرف آب سرفجوی میشه
جدای این ماهی یک بار هم سردوش رو جهنگیری کنیم
که حدر رفت آب کم تر شد
برای شستن هموم و دستشویی اول جارو بزنیم
بعد با مقدار کمی آب و مواد شوینده کف زمین رو بسابیم
و بعد بذاریم یه مدت بمونه تا همه یک از سیفی ها خیست بخوره
بعد کف ها رو بشونیم
برای شستن سرویس ها هم زیاد ماده شوینده نزنیم که برای آبکشی مجبور نشیم بیشتر آب مصرف کنیم
موسیقی
یک، شش، دو، صد و شست و دو
شماره تلفون روابط امومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران
ای دوز، ای دوز
فرامینی هر حکم الهی
یک پنجره ی باز به آفاق بلند است
در دیده ی روشنگ و حران زمزمه اتا
جنن زی پرکاز به آفاق قلنده
زمزم احکام
بسم الله الرحمن الرحیم
و سلالله علی سیدنا محمد و آله تاهرین
هموطنان عزیز و عرجمند سلام به شما وقتتون به خیر
با زمزم و حکام امروحید ابتدا بحث و گفتگوی ما را به استاد محترم
خجتولستان و مسلمین وحیدپور میشنوید در باریکه حکام پزشکی و سپس
پاسخوی سارهای شریع شما هستیم در قسمت استفتاد
استاد وحیدپور سلام گم خوش آمدید
و علیکم و سلام و رحمت الله
گاهی پیش میاد در مراجعه به مرکز دندان پزشکی
که برحال بیمار رفته
برای معاینه به این وضعیتش
به چه صورت هست بررسیب بشه
پزش بدون
اجازه و ازن
بیمار دندان
بیمار رو برحال
از بدن جدا میکنه و به اسطلاح
میگن دندانشو میکشه
حجم شریع این مسئله و گاهی هم
البته الان
خیلی کمتر اتفاق میفته ولی گاهی هم پیش میاد
که به اشتباهی دندانی که سالم
هست برحال
روش کار میشه
یا کشیده میشه
یا مثلا دندان یه بخشش برحال برداشته میشه
تا بررسیبشه
بعدا مشخص میشه که اصلا این دندان معیوب نبود
و یک دندان دیگه بود
در هر دو مورد بفهمید که از نره فقهی
چه تکلیفی متوجه اون پزشک
یا افرادی هست که این کار رو مرتکب میشه
بسم الله الرحمن الرحیم
در حقیقت
آقای موساوی نجاد ما رو بردن
تو بحث دیه اعضا
میدونید که
انسانی اگر
توسط دیگری
جانش گرفته بشه
گاهی قصاص داره
گاهی اگر عمد نباشه
دیه داره
این مالجاییست که
جان انسان گرفته بشه
اما اگر ازوی از اعضای انسان از بین بره
مثلا دست کسی را
دیگری قط کند
نصف دیه کامل انسان داره
گوش کسی را قط کند
چشم کسی را خدایی نکرده بزنه کور کند
این همه دیه دارن
تا میرسیم به دندان
شاید این خیلی برای شنوندگان عزیز ما
یا برای ادهی از اونها عجیب باشه
که دندان هم دیه داره
بله این عرضش انسانیه
خب حالا این پزشکی که
پزشک عزیزی که
حالا برای کشیدن دندان
اومده بکشه
ولی متاسفانه
اجازه از بیمار نگرفت
اصلا بیمار نگفت به پزشکه
آقا دندان منو بکش
من اومدم در
مرتبه اول و احلی اول
برای معالجه معمولا همینه دیگه
اول میریم معالجه میگی که بروی
یه عکسی از دندانت بگیر
من ببینم چجوریه
بدون عکس بدون این که من اصلا به او اجازه
بدم بگم دندان منو
بکش دندان منو کشید
حتی اگر لغ باشه
میخو لغ بود من کشیدم
خب شد من نمیخواستم دندان منو بکشید
میخواستم این سریجاش بمونه درد که نداشت که
من اجازه ندادم
بدون اجازه بیمار اگر دندان رو بکشه
زامن هست و باید دیه دندان را بپردازد
اون وقت دیه دندان خودش بحث داره
من اینجا ورود نمی کنم
چون واقعا بحث دارم